Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Метод конечных элементов»}

### 2009-12-22 paper.tex
Direction cosines, bar length

>>>>

На практике конечно-элементная сетка задаётся перечеслением координат
всех её узлов и перечислением элементов, соединяющих различные узлы
сетки. Таким образом, каждый стержневой элемент определяется парой
координат своих узлов $(X_i, Y_i)$ и $(X_j, Y_j)$. Знание этих
координат позволяет вычислить длину каждого узла:
\begin{equation}
  \label{eq:coord-length}
  L = \sqrt{(X_j-X_i)^2+(Y_j-Y_i)^2}
\end{equation}

Компоненты матрицы $R_0$ для каждого элемента могут быть найдены из соотношений
\begin{equation}
  \label{eq:dir-cosines}
  \begin{aligned}
    \cos\theta &= \frac{X_j-X_i}{L},\\
    \sin\theta &= \frac{Y_j-Y_i}{L}.\\
  \end{aligned}
\end{equation}

Итак, матрица жёсткости стержня \eqref{eq:bar-stiffness} в глобальных
координатах может быть определена при данных параметрах $A, E$ и
координатах узлов стержня.
